It is such a pleasure, again, to come to Hampstead
C'est un tel plaisir de revenir, encore à Hampstead
and to the town hall of Hampstead.
et à la salle communale de Hampstead.
Hampstead has a special place in the play of the Divine.
Hampstead a une place spéciale dans le jeu du Divin.
Perhaps the people living in Hampstead,
Peut-être que les gens qui y habitent
do no know the significance of this place.
ne connaissent pas la signification de cet endroit.
But we know there have been great poets who have created,
Mais nous savons qu'il y a eu de grands poètes qui ont créé,
out of the beautiful atmosphere of this area
à partir de la belle atmosphère de cet endroit,
and one of them was William Blake
et l'un d'entre eux était William Blake
who has said a lot about the future,
qui a dit beaucoup de choses sur le futur,
about the future ascent of man.
sur l'ascension future de l'être humain.
He is one of the greatest seers of modern times, I should say.
Il est l'un des plus grands devins des temps modernes, Je dois dire.
Into such details he has gone that it is surprising,
Il a été dans de tels détails, que c'est surprenant
how a human being,
comment un être humain
could reach that height of understanding of the Divine laws.
a pu atteindre un tel niveau de compréhension des lois divines.
We understand the laws that are made by human beings.
Nous comprenons les lois qui sont faites par les hommes.
These laws also have come to us,
Ces lois nous sont également venues
through our unconscious,
au travers de notre inconscient,
through that great energy within us,
au travers de cette grande énergie en nous,
which inspires:
qui nous inspire,
how to regulate our lives,
comment ordonner nos vies,
how to improve and how to give the basics,
comment améliorer et comment donner les
required securities in life.
sécurités de base requises de la vie.
The whole social structure was based,
L'entière structure sociale était basée
on the laws,
sur les lois
that we received from the unconscious.
que nous avons reçues de l'inconscient.
If human beings think that they have got these through their mental projection,
Si les humains pensent les avoir reçues à travers leurs projections mentales,
they are sadly mistaken.
ils se trompent grandement.
Whatever you project through your mental effort is actually dead.
Quoique vous projetiez à travers un effort mental est en fait mort.
It’s already there; whatever is known to you is in the library,
C'est déjà là. Tout ce qui est connu par vous est dans une librairie,
you have to just read it.
il vous faut juste le lire.
But whatever new has to be known comes to you through the unconscious.
Mais tout ce qui est nouveau vous vient de l'inconscient.
This unconscious knows the Divine laws,
Cet inconscient connaît les lois divines,
and by the time it arrives at the human awareness,
mais jusqu'à ce qu'elles arrivent dans la conscience
there are some distortions, there are some misunderstandings.
il y a des distortions, il y a des erreurs.
That’s how we go on improving our systems,
C'est ainsi que nous améliorons nos systèmes,
our governments, our ideas –
nos gouvernements, nos idées –
how to change,
comment changer,
how to be more peaceful,
comment avoir plus de paix,
how to be more congenial with each other,
comment être plus amènes envers les autres,
how to keep countries together,
comment garder les pays ensemble,
bound in some basic things.
liés par des choses de base.
But alas, what we find,
Mais malheureusement, on réalise
that human beings have separated themselves,
que les êtres humains se sont séparés,
nations have separated themselves, the whole world,
les nations également, le monde entier
is on the brink of breaking into pieces.
est à deux doigts de se briser en morceaux.
The laws that are based, actually,
Les lois basées en principe sur le fait
basically, on the fact that man must love man,
que les hommes doivent s'aimer entre eux
sometimes start creating hatred amongst human beings.
parfois commencent à créer de la haine entre eux.
But Divine laws never change. They are eternal laws.
Mais les lois du Divin ne changent pas. Elles sont éternelles.
They are the laws that are made,
Ce sont des lois faites uniquement
for only our well-being.
pour notre bienveillance.
Nothing bad can come through them.
Elles ne peuvent amener rien de mauvais.
And to understand these laws we have to enter into,
Et pour comprendre ces lois nous devons entrer
the Realm, the Realm of God,
dans le Royaume, le Royaume de Dieu,
into the Realm of where they operate, to understand them.
dans le Royaume dans lequel elles opèrent, pour les comprendre.
For example, to understand the laws of England, I had to come to England.
Par exemple, pour comprendre les lois anglaises J'ai dû venir en Angleterre.
In the same way, you have to enter into the Kingdom of God to understand those laws
De la même façon, vous devez entrer dans le Royaume de Dieu pour comprendre ces lois.
and you are amazed how effective they are,
Et vous serz ébahi de voir combien elles sont
how universal they are.
effectives et universelles.
Supposing there is a Sahaja Yogi in London
Supposons qu'il y ait un Sahaja Yogi à Londres
and one in China, another in Russia
un autre en Chine, un autre en Russie
and one in Australia,
et un autre en Australie,
they speak the same language,
ils parlent le même langage,
they know the same thing,
ils connaissent la même chose
because these are the laws manifested,
car ce sont les lois manifestées
by the All-pervading universal Divine power of the love of God.
par le pouvoir omniprésent de l'amour de Dieu.
It cannot be contained into small pots,
Il ne peut être contenu dans de petits pots,
into small nations,
de petites nations,
into small brains of human beings.
de petits cerveaux d'êtres humains.
Those laws govern us everywhere.
Ces lois nous gouvernent partout.
For example a flower becomes a fruit under that law.
Par exemple une fleur devient un fruit par ces lois.
A seed becomes a tree under that law.
Une graine devient un arbre par ces lois.
Your heart pulsates under that law.
Votre coeur bat par ces lois.
Your food is digested under that law.
Votre nourriture est digérée par ces lois.
You are brought to your balances, also, under that law.
You are brought to your balances, also, under that law.
For example, you are an extrovert, you work very hard and you think of the future all the time –
Par exemple, si vous êtes un extraverti, vous travaillez très dur et vous pensez au futur tout le temps –
your heart will be attacked.
votre coeur sera attaqué.
Supposing you work too much, means you work with your brain, your heart will be attacked – a balance.
Si vous travaillez trop, si vous utilisez trop votre cerveau, votre coeur va souffrir. Au contraire
If you work with your heart too much,
Si vous activez trop votre coeur,
you are en emotional person, you weep too much, cry too much,
vous êtes une personne très émotionnelle, vous vous lamentez trop, vous pleurez trop,
then your brain goes out. Look at the balance! The heart should go out but the brain goes out.
alors c'est votre cerveau qui est affecté. Regardez l'équilibre! Le coeur devrait souffrir, mais c'est le cerveau.
All these balancing forces are worked out,
Toutes ces forces d'équilibre sont gérées
by this All-pervading Power of love.
par ce pouvoir omniprésent d'Amour.
Now many people have talked about this All-pervading Power of love.
Beaucoup de personnes ont parlé de ce pouvoir omniprésent d'amour.
Everybody says, “This is love”. There’s a big organisation coming up,
Tout le monde dit: "Ceci est de l'amour" Il y a de grandes organisations qui se créent
every third day, I find a organisation of love!
chaque 2/3 jours, j'en découvre une nouvelle.
This All-pervading Power, has been felt by so many before,
Ce pouvoir omniprésent a pu être ressenti par tant de gens dans le passé,
but when they wrote of it others took,
mais quand ils écrivirent à ce sujet, d'autres
a key from that, or a clue from that,
prirent une clé de ci, un mot de là
and started dead organisations in the name of All-pervading Power.
et commencèrent des organisations mortes au nom de ce pouvoir omniprésent.
Now, this All-pervading Power is a very subtle thing.
Ce pouvoir omniprésent est très subtil.
At this human level you cannot feel it,
A ce niveau humain, vous ne pouvez le sentir.
it’s a fact, you cannot feel this All-pervading Power at all.
C'est un fait, vous ne pouvez pas sentir ce pouvoir du tout.
If you say, “I feel it!” then you are denying the reality.
Si vous dites: "Je le sens!" alors vous niez la réalité.
If you want to live with unreal things,
Si vous voulez vivre avec des choses illusoires,
dishonest to yourself, then nobody can help!
vous tromper vous-même, alors personne ne peut vous aider!
But if you are honest you have to know,
Mais si vous êtes honnête, vous devez savoir
that this All-pervading Power – when you have –
que ce pouvoir omniprésent - quand vous l'avez -
you yourself become collectively conscious.
vous devenez vous-mêmes conscient collectivement.
You yourself have a different awareness than what you have.
Vous acquérez un état de conscience nouveau et différent.
Now people might say, “Alright, We have felt that different awareness!
Maintenant, les gens pourraient dire: "Oui, nous avons senti cette conscience différente,
We are there!” The other day somebody told me that, “I am God-realised!”
nous l'avons!". L'autre jour quelqu'un m'a dit: "J'ai atteint la Réalisation Divine!"
I said, “Alright, now there must be something special about you to be God-realised.”
J'ai dit: "Bien, il doit donc y avoir quelque chose de spécial en vous maintenant que vous avez ça."
And when we talked about things I was amazed what he was saying!
Et lorsque nous avons parlé de diverses choses J'étais surprise d'entendre ce qu'il disait.
And I just couldn’t believe how could he believe into such a,
Je ne pouvais pas croire comment il pouvait
thing as pronouncing that he was God-realised.
croire qu'il avait cette Réalisation Divine.
So we have to understand that, when these laws operate,
Donc nous devons comprendre que, lorsque ces lois opèrent
they operate but we do not know about them, we cannot feel it.
elles agissent mais nous n'en sommes pas conscients, nous ne les ressentons pas.
At the most we might see a flower becoming a fruit
Au mieux, nous pouvons voir une fleur devenir un fruit
but can we say how it becomes?
Mais pouvons-nous l'expliquer?
It’s a living process.
C'est un processus vivant.
All living processes can be only reported,
Tous les processus vivants peuvent être constatés,
but they cannot be explained.
mais pas expliqués.
For example, you can say,
Par exemple, vous voyez un foetus
the foetus is there,
qui est là.
the foetus has to grow and a child is born.
Ce foetus grandit et un bébé naît.
This is just reporting!
C'est juste une constatation.
But how can you explain that a foreign body goes into a human being,
Mais comment expliquer qu'un corps étranger se développe dans le corps humain,
into the mother’s womb, and it is not rejected?
dans le ventre de la mère et ne soit pas rejeté?
According to all laws known, everything that goes into the human body has to be rejected.
Selon toutes les lois connues, tout ce qui entre dans le corps humain est rejeté.
But it’s not rejected, it is nurtured, looked after, loved.
Mais non seulement il n'est pas rejeté, mais nourri, choyé, aimé.
And then at the right time it is thrown out of the body.
Et ensuite, au bon moment, il est expulsé du corps.
Who does all these things? We don’t want to know about it.
Qui fait toutes ces choses? Nous ne voulons pas le savoir.
We have turned our faces to that.
Nous nous sommes détournés de ça.
We never explain that. We can report that there is gravity in the Mother Earth
Nous n'expliquons pas cela. Nous pouvons rapporter qu'il y a de la gravité dans la mère Terre,
but how there is gravity and why there is gravity, that we cannot explain.
mais comment et pourquoi il y a de la gravité, nous ne pouvonts l'expliquer.
Alright, this is being very honest I should say,
Bon, il s'agit d'une attitude honnête, Je dois dire.
that whatever we cannot explain, we should accept it.
Si nous ne pouvons l'expliquer, nous devrions l'accepter.
And we have to now know is there any method,
Et nous devons savoir qu'il y a une méthode
to find out how these things happen, how it is worked out.
pour comprendre comment ces choses se passent, comment elles fonctionnent.
After all, in the realm of science, you haven’t found out everything so far
Après-tout, dans le domaine de la science vous n'avez pas encore tout découvert,
and whatever you have found out you have only found out,
et tout ce que vous avez découvert, c'ést uniquement ce que vous pouvez voir ou percevoir
the things that you can see, perceive, by this human awareness
à travers cette conscience humaine,
but nothing beyond. You cannot explain anything.
mais rien au-delà. Vous ne pouvez rien expliquer.
And once you know that you cannot explain,
Et une fois que vous savez que vous ne pouvez expliquer,
you just take it for granted and say that, “It’s alright.”
vous le prenez pour acquis et dites: "c'est bon".
One of the things that we have taken for granted is our human awareness.
L'une des choses que nous avons prise comme telle est notre conscience humaine.
We do not want to think that there must be some reason God has made us human beings.
Nous ne voulons pas penser qu'il doit y avoir une raison pour que Dieu nous ait fait humains.
We know there is evolution, that we accept, thank God!
Nous savons qu'il y a eu l'évolution, nous l'acceptons, Dieu merci!
Now no more somebody is going to crucify me for saying that you are evolved!
Maintenant personne ne va Me crucifier pour avoir dit que vous avez évolué.
But nobody want to think why,
Mais personne ne s'intéresse au pourquoi.
why are we evolved to be human beings: to be crazy people?
Pourquoi avons-nous évolué pour devenir des humains? Pour être des personnes stupides?
To be paranoid?
Pour être paranoïaques?
Or to be just insured in some insurance company? To die?
Ou alors juste pour être bien assurés par une compagnie d'assurances et mourir?
Or to love two, three children and to leave all the money in their name?
Ou pour aimer deux, trois enfants et leur laisser un héritage?
Or some sort of a limited sphere that we think of, in which we find satisfaction?
Ou pour une sorte de sphère limitée dans laquelle nous trouvons de la satisfaction?
Was that the reason for this Universal Being to create us into a human being?
Etait-ce la raison pour cet Etre Universel de nous créer en tant qu'êtres humains?
There must be some purpose, it cannot be purposeless.
Il doit y avoir un but, cela ne peut être sans objectif.
Why did He create us? We must all think.
Pourquoi nous a-t-Il créés? Nous devons y penser.
Is it just to slog and run a rat race and then die?
Est-ce juste pour s'épuiser dans une course à l'argent et mourir?
Or is there something beyond?
Ou est-ce quelque chose au-delà de ça?
And when people start thinking about something beyond
Et lorsque les gens commencent à penser à quelque chose au-delà
then some create an image of God and say, “Alright, there is God.”
alors certains créent une image de Dieu et disent: "D'accord, il y a un Dieu"
Then they say, “Alright, if there is no God, there is some sort of a Cosmic power.”
Puis ils disent: "Bon, s'il n'y a pas de Dieu, alors il y a une sorte de pouvoir cosmique."
Or they have given big, big names to all this unknown power.
Ou alors ils donnent de grands, grands noms à ce pouvoir inconnu.
It’s a simple name I give it is – Love of God.
Je lui donne un nom simple. C'est l'Amour de Dieu.
That also many people use, you will be amazed.
Ca aussi, beaucoup de gens l'utilisent, vous serez étonnés,
‘Love of God’ – many people use it.
‘L'Amour de Dieu’ – beaucoup de gens le disent.
But when you know this love of God
Mais quand vous connaissez cet Amour de Dieu
then this love flows from you –
alors cet Amour coule en vous –
it just emits, it acts.
il émet véritablement, il agit.
It works out the way a flower becomes a fruit,
Il régit la façon dont la fleur devient le fruit.
in the way all these things happen.
De la même façon, toutes ces choses se passent.
This flow of love acts
Ce flux d'Amour agit
and that action, you may call it ‘miracle’ or whatever it is,
et cette action, vous pouvez l'appeler un miracle, ou quoi que ce soit
but it’s very natural, because if it is flowing now,
mais c'est très naturel, parce que cela coule maintenant,
on a level that is available to you,
à un niveau qui vous est accessible.
it has taken you to a subtler level from where,
Il vous a amené à un niveau plus subtil depuis lequel
you are emitting this, you get connected.
vous émettez cela, vous devenez connectés
Say to that tremendous power of universal love,
à ce formidable pouvoir d'amour universel.
then it must act.
Il doit alors agir.
It’s easy to talk about it. I mean you can have people,
C'est facile d'en parler. Je veux dire, vous avez des gens
who can give lectures and lectures and lots of lectures about love.
qui peuvent donner des discours, et encore des discours sur l'amour
Also you can see groups of people just moving in a wave,
Vous pouvez aussi voir des groupes de gens qui ondulent en vagues
like some drugged or
comme des drogués ou
alcoholic people saying, “Oh, we are all in love you see! We are moving.”
des acoholiques, disant: "Oh nous sommes tous en plein amour, vous voyez, nous bougeons"
But it doesn’t act! Love has to act!
Mais cela n'agit pas! L'amour doit agir.
If it is not acting then it is not God’s love, it is some sort of a mental projection
Si cela n'agit pas, ce n'est pas l'amour divin, c'est une sorte de projection mentale,
or maybe your imagination that you are in love
ou peut-être votre imagination, que vous êtes amoureux
and you are in a romantic situation or some sort of a thing like that!
et dans une situation romantique, ou quelque chose du genre.
It’s something like any other human romantic adventure.
C'est comme toute autre aventure romantique humaine.
This is not Reality.
Ce n'est pas la Réalité.
Love of God, in Reality, acts, manifests.
L'amour de Dieu, en réalité, agit, se manifeste.
And how does it manifest?
Et comment se manifeste-t-il?
As Mohammed Sahib has said,
Comme Mahomet a dit,
that, “At the time of Resurrection, your hands will speak.”
que "Au temps de la résurrection, vos mains parleront"
Their mouth only speaks, not the hands.
Ici seule leur bouche parle, pas leurs mains.
With the mouth they will say, “Alright, this is in love of God we are doing this.”
Avec la bouche, ils diront: "D'accord, c'est dans l'amour de Dieu que nous faisons cela"
Sometimes I see all these plays going on,
Parfois je vois tous ces jeux qui se font,
or we can say the circus going on.
ou on peut dire, ces cirques.
I am amazed how can they befool themselves and befool others for nothing at all.
Je suis surprise qu'ils puissent ainsi se tromper eux-mêmes et les autres pour rien du tout.
When this dynamic love flows it acts
Quand ce pouvoir dynamique coule, il agit
because this is the vital love.
car c'est l'amour vital.
This is the love which has energy of giving energy to others.
C'est l'amour qui a l'énergie pouvant donner l'énergie aux autres.
This is the love that combines all the energies of the world.
C'est l'amour qui unit toutes les énergies de ce monde.
And if this love, cannot do the work,
Et si cet amour ne peut faire le travail
of those energies, what’s the use of having this love or talk about it?
de toutes ces énergies, alors à quoi ça sert d'avoir cet amour ou d'en parler?
So the time has come for people now
Donc le temps est venu pour les gens maintenant
to face it directly and see it directly, what it is.
de se tourner vers lui et de le voir directement, tel qu'il est.
But the most surprising thing is,
Mais la chose la plus surprenante, c’est que
that human beings don’t like the Truth, they don’t like it normally.
les êtres humains n’aiment pas la Vérité, ils ne l’aiment pas en général.
If they are put some show, of artificiality,
Si on leur présente un spectacle, quelque chose d’artificiel,
you will get thousands of people here sitting down.
vous verrez des milliers de personnes assises ici.
You may get the whole of Delhi caught up into it;
On pourrait même avoir tout Delhi là-dedans ;
some sort of an artificial thing
quelque chose d’artificiel
which has no relationship with God and his love,
qui n’a aucun rapport avec Dieu et son amour,
that is very much more appreciated.
c’est bien plus apprécié.
Because people think by that they don’t have to achieve something;
Parce que les gens pensent qu’ils n’ont rien à accomplir avec cela ;
there’s nothing to be done about it.
il n’y a rien à faire.
For example,
Par exemple,
if I say I am going to take out a diamond from the air
si je dis que je vais faire apparaître un diamant,
then thousands will be impressed, especially in the developing countries,
alors des milliers de personnes seront impressionnées, surtout dans les pays en développement,
where they think diamond is the last word for God to give us!
où l’on pense que le diamant est le summum de ce que Dieu peut nous offrir !
It’s a headache you know that.
C’est un vrai casse-tête, vous savez.
Thank God the diamonds have now gone down in value!
Dieu merci, les diamants ont maintenant perdu de leur valeur !
So now they will take out something else from the air!
Alors maintenant ils feront apparaître autre chose !
But there are many who are mad after such people who materialise things and give you.
Mais beaucoup sont fous de ces gens qui matérialisent des choses et vous les donnent.
I mean, one should use the brains! God has given us for using it!
Je veux dire, il faut utiliser notre cerveau ! Dieu nous l’a donné pour que nous l’utilisions !
Do you think that God is interested in giving us diamonds?
Vous croyez que Dieu s’intéresse à nous donner des diamants ?
Then there are people who will tell you,
Puis il y a ceux qui vous diront :
“Alright, if you stand on your head for ten days, every day,
« D’accord, si tu te tiens sur la tête pendant dix jours, chaque jour,
then you will have your Realisation, you will become a great man.”
alors tu atteindras la Réalisation, tu deviendras un grand homme. »
So they will do it, because it’s a challenge to the ego.
Alors ils le feront, parce que c’est un défi pour l’ego.
But after ten days, having all the headaches and all that,
Mais après dix jours, avec tous les maux de tête et tout ça,
you go to the gentleman: he’ll say, “No, these were your karmas!
vous allez revoir ce monsieur et il dira, « Non, c’étaient vos karmas !
You had some blockages.
Vous aviez des blocages.
And this happened and that happened, that’s why you didn’t get it!”
Et il s’est passé ceci et cela, c’est pour ça que vous ne l’avez pas eue ! »
So you do it with a double energy,
Alors vous recommencez avec deux fois plus d’énergie,
the same thing again for ten days.
la même chose, encore pendant dix jours.
Within one month you are starved, finished, and you might develop,
En un mois, vous êtes affamé, fini, et vous pourriez développer
epilepsy or something and finish off in a lunatic asylum – could be, anything.
de l’épilepsie ou autre chose et finir à l’asile – tout est possible.
There could be some other type
Il pourrait y avoir un autre type de personnes
who would say, “Alright we must all meditate. Meditate here, meditate there.”
qui diraient : « Très bien, nous devons tous méditer. Méditez ici, méditez là. »
You cannot meditate! You have to be in meditation:
On ne peut pas méditer ! Il faut être en méditation :
means you have to be in that subtle awareness where you are collectively conscious.
c’est-à-dire être dans cette conscience subtile où l’on est collectivement conscient.
It’s an awareness. It’s a higher awareness than what you have.
C’est une conscience. Une conscience plus élevée que celle que vous avez.
Now then they start meditating – meditate on this, meditate on a light,
Et alors ils commencent à méditer – méditez sur ceci, méditez sur une lumière,
meditate on your head and all that.
méditez sur votre tête et tout ça.
You are to be connected first.
Il faut d’abord être connectés.
Even prayers are the same thing.
Même les prières, c’est pareil.
If you are praying, praying like mad, God must be fed up, first of all.
If you are praying, praying like mad, God must be fed up, first of all. Si vous priez comme des fous, Dieu doit en avoir assez, avant tout.
If not, if He is not fed up with you,
Sinon, s’Il n’en a pas assez de vous,
at least one should find out, “Are we at least connected with God?”
au moins on devrait se demander : « Sommes-nous au moins connectés à Dieu ? »
How are we to believe that whatever we are talking is heard by Him?
Comment croire que tout ce que nous disons est entendu par Lui ?
What is the proof?
Quelle est la preuve ?
We have to first of all establish that there is a rapport
Nous devons d’abord établir qu’il y a un lien
already established between us and God.
déjà établi entre nous et Dieu.
If it is not so, then you are dishonest.
Si ce n’est pas le cas, alors vous n’êtes pas honnêtes.
Because, if you are a scientist, you must first verify,
Parce que, si vous êtes un scientifique, vous devez d’abord vérifier
that whatever you are doing, you are doing in a proper way.
que tout ce que vous faites, vous le faites correctement.
I would say most of the people who have been now,
Je dirais que la plupart des gens qui ont été,
going to different groups and churches and this and that,
dans différents groupes, églises et autres,
are thinking, “What are we doing? Are we doing something sensible?”
se demandent : « Que faisons-nous ? Est-ce que ce que nous faisons a du sens ? »
What have we being doing? What did our forefathers do? Is it correct?
Qu’avons-nous fait ? Qu’ont fait nos ancêtres ? Était-ce correct ?
Did it lead us anywhere or did we lead others anywhere?
Est-ce que cela nous a menés quelque part ou avons-nous mené d’autres quelque part ?
Why not ask this question?
Pourquoi ne pas poser cette question ?
You see, nowadays, I have seen some people,
Vous voyez, de nos jours, j’ai vu certaines personnes,
sit down and plan out how to make it more interesting for people to come.
s’asseoir et planifier comment rendre cela plus attrayant pour que les gens viennent.
I mean, they may start, for example, a discotheque in a church
Je veux dire, ils pourraient, par exemple, lancer une discothèque dans une église
or anything, to make it more entertaining!
ou autre chose, pour rendre ça plus divertissant !
I mean, is that the way you are going to reach God?
Je veux dire, est-ce ainsi que vous allez atteindre Dieu ?
That could be the attitude of any sect which is not yet connected with God!
Cela pourrait être l’attitude de toute secte qui n’est pas encore connectée à Dieu !
That’s why I would say that, we, all of us, have to face ourselves
C’est pourquoi je dirais que nous devons tous faire face à nous-mêmes
and ask ourselves honestly, “Are we connected to God or not?”
et nous demander honnêtement : « Sommes-nous connectés à Dieu ou non ? »
Now, how are we to know whether we are connected or not?
Alors, comment savoir si nous sommes connectés ou non ?
I mean if you believe you are already connected I have nothing to say!
Je veux dire, si vous croyez que vous êtes déjà connectés, je n’ai rien à dire !
Because this argument can,
Parce qu’un tel débat peut
take me away to such an extent that I will have no time for others!
me détourner au point que je n’aurai plus de temps pour les autres !
The other day one gentleman took half an hour just arguing and I had to work you know!
L’autre jour, un monsieur a passé une demi-heure à discuter, et moi je devais travailler, vous savez !
And he kept me busy very selfishly and I said, “Now will you please stop it and come and see me some other time!”
Et il m’a accaparée de manière très égoïste, alors j’ai dit : « Maintenant, s’il vous plaît, arrêtez et venez me voir une autre fois ! »
And the others were all waiting!
Et les autres attendaient tous !
So we have to find out how far,
Alors nous devons découvrir jusqu’à quel point
do we know that we are connected to God.
nous savons que nous sommes connectés à Dieu.
How are we going to find out,
Comment allons-nous le découvrir,
that is very, very simple. Very simple it is.
c’est très, très simple. C’est vraiment simple.
How do you find out that this is receiving my mouth,
Comment savez-vous que ceci reçoit ma voix,
My mouth piece that it is receiving my sound?
mon micro, qu’il reçoit mon son ?
That on the other side a person can hear;
C’est que de l’autre côté, une personne peut entendre ;
that means this is working alright.
cela signifie que cela fonctionne correctement.
Now if I ask a question and that person can answer it,
Maintenant si je pose une question et que cette personne peut y répondre,
that means he is listening to me and this is working alright.
cela veut dire qu’il m’écoute et que cela fonctionne bien.
Now supposing my talking on this mic,
Maintenant, supposons que je parle dans ce micro,
is giving some recording there, say on a graph,
et que cela enregistre quelque chose là-bas, disons sur un graphique,
and when that person asks the question,
et que lorsque cette personne pose une question,
my answer again goes in the graph which answers his question,
ma réponse apparaît de nouveau sur le graphique et répond à sa question,
then he will definitely believe that the connection is there. Isn’t it? It’s a simple thing.
alors il croira sans aucun doute qu’il y a une connexion. N’est-ce pas ? C’est simple.
That’s the way we do it everyday.
C’est comme ça que l’on fait chaque jour.
There is no question of blind faith.
Il n’est pas question de foi aveugle.
So when your hands speak,
Donc quand vos mains parlent,
you ask a question, it’s very simple.
vous posez une question, c’est très simple.
You see, for people it has to be something very serious!
Vous voyez, pour les gens, cela doit être quelque chose de très sérieux !
Oh, you must discuss it
Oh, il faut en discuter
and talk in a very serious manner!
et en parler de manière très sérieuse !
The whole is thing is extremely serious as if there is a big operation is going to take place:
Tout cela est extrêmement sérieux, comme s’il allait y avoir une grande opération :
your stomachs are going to be cut out and something is going to be pushed into it
on va vous ouvrir le ventre et y insérer quelque chose
and then your Realisation is going to be worked out!
et ensuite votre Réalisation va se faire !
But look at the flowers how they become the fruit.
Mais regardez les fleurs, comment elles deviennent des fruits.
And how did you become a human being?
Et comment êtes-vous devenus des êtres humains ?
Without any seriousness about it!
Sans aucune gravité à ce sujet !
Of course, it is not frivolous, but it is cheerful!
Bien sûr, ce n’est pas frivole, mais c’est joyeux !
And the whole thing, if you understand, that this operation,
Et toute ceci, si vous comprenez, que cette opération,
is happening because you are made for it,
a lieu parce que vous êtes faits pour cela,
because,
parce que,
you are built-in for it.
vous êtes conçus pour cela.
All these things are within yourself!
Toutes ces choses sont en vous !
Just it is a matter of connecting you to the mains.
Il s’agit simplement de vous connecter à la source.
And when that thing has to happen it should be the simplest
Et lorsque cela doit arriver, ce doit être le plus simple
because you have already reached a certain point, only from this point you have to go one step forward.
car vous avez déjà atteint un certain niveau, il ne reste plus qu’un pas à franchir.
For that you need not spend thousands of years writing books and this and that.
Pour cela, vous n’avez pas besoin de passer des milliers d’années à écrire des livres, et tout ça.
But people can’t understand. They have a big objection that,
Mais les gens ne comprennent pas. Ils ont une grande objection :
“How Sahaja Yoga is just available to people who just come there,
« Comment se fait-il que le Sahaja Yoga soit accessible à des gens qui viennent simplement là,
their Kundalini rises and they just get Realisation?” I say, “Why not?”
et que leur Kundalini s’élève et qu'ils reçoivent la Réalisation ? » Je dis, « Pourquoi pas ? »
According to them you must read some books on law, income tax, everything
Selon eux, il faudrait lire des livres sur le droit, les impôts, sur tout
and then find out about God, ultimately.
et ensuite découvrir Dieu, finalement.
Or maybe you should belong to some union or something, to political party and all that you should do,
Ou peut-être faire partie d’un syndicat, ou d’un parti politique et faire tout cela,
and then if you come to Sahaja Yoga, then you are rightly place for Sahaja Yog.
et ensuite, si vous venez à Sahaja Yoga, alors vous êtes au bon endroit pour Sahaja Yoga.
It’s not!
Ce n’est pas ça !
What books do we read for our breathing?
Quels livres lit-on pour respirer ?
What knowledge do we have for our breathing? Nothing. We breath, that’s all! Isn’t it? Simple as that!
Quelles connaissances avons-nous pour respirer ? Aucune. On respire, c’est tout ! N’est-ce pas ? C’est aussi simple que ça !
In the same way your Realisation, is absolutely living and simple.
De la même manière, votre Réalisation est totalement vivante et simple.
For that, you don’t have to waste your energy on all these artificial things.
Pour cela, vous n’avez pas besoin de gaspiller votre énergie dans toutes ces choses artificielles.
It’s a living process of a living God.
C’est un processus vivant venant d’un Dieu vivant.
And then it is to be verified.
Et ensuite, cela doit être vérifié.
So as Mohammed has said, correctly,
Ainsi, comme Mohammed l’a dit à juste titre,
that, “Your hands will speak.”
« vos mains parleront. »
Means what?
Qu’est-ce que cela signifie ?
To be very frank,
Pour être très franche,
I must say I am very fortunate, compared to all of them,
je dois dire que j’ai beaucoup de chance, comparée à eux tous,
because in modern times you cannot crucify me.
car à l’époque moderne, on ne peut pas me crucifier.
And Mohammed Sahib,
Et le prophète Mohammed,
was given poison and tortured all his life. That won’t happen to me.
a été empoisonné et torturé toute sa vie. Cela ne m’arrivera pas.
You cannot cut short my life as you did that of Christ.
Vous ne pouvez pas écourter ma vie comme vous l’avez fait pour celle du Christ.
In four years what could he do to these fishermen?
En quatre ans, que pouvait-il faire avec ces pêcheurs ?
What could he tell them? Four years is nothing!
Que pouvait-il leur dire ? Quatre ans, ce n’est rien !
I was working on seven British,
Je travaillais avec sept Britanniques,
intelligent people,
des gens intelligents,
for four years – struggling with them –
pendant quatre ans – à lutter avec leurs problèmes –
so what are four years for a person like Christ?
donc que sont quatre ans pour quelqu’un comme le Christ ?
Whatever he tried to say, in a nutshell,
Tout ce qu’il a essayé de dire, en résumé,
has to be explained.
doit être expliqué.
We must find out some other methods by which,
Nous devons trouver d’autres méthodes par lesquelles
it can be complimented.
cela peut être complété.
But anybody who says you have to go to some other books to find out about him –
Mais si vous dites qu'il faut aller vers d’autres livres pour le comprendre –
oh – they will be very angry!
oh – ils seront très en colère !
They will not have it. They will have their own mental projections about it
Ils ne l’accepteront pas. Ils auront leurs propres projections mentales à ce sujet
and they’ll produce it before you saying, “See! This is it!”
et ils vous les présenteront en disant : « Vous voyez ! C’est ça ! »
And that’s how people are surprised why none of them are near him
Et c’est ainsi que les gens s’étonnent que personne ne soit proche de lui
how they lead such a horrible life and call themselves,
comment ils mènent une vie aussi horrible et se disent
the followers of Christ or followers of Mohammed or followers,
les disciples du Christ, ou de Mohammed, ou encore
of any other great incarnations on this earth.
de toute autre grande incarnation sur cette terre.
The reason is there is no relationship,
La raison, c’est qu’il n’y a aucune relation,
there is no rapport.
aucun lien.
If there was there would have been no problems
S’il y en avait eu, il n’y aurait eu aucun problème
because they are all related to each other. As Christ has said,
car ils sont tous liés entre eux. Comme le Christ l’a dit :
“Those who are not against me are with me.” And who are those?
« Ceux qui ne sont pas contre moi sont avec moi. » Et qui sont-ils ?
I mean you didn’t give him a chance to talk much
Je veux dire, vous ne lui avez pas laissé l’occasion de beaucoup parler
and whatever he has said, he has tried to point out,
et dans tout ce qu’il a dit, il a tenté de souligner
as much as possible, what is going to happen in the future.
autant que possible, ce qui allait se passer dans le futur.
He has talked of the future.
Il a parlé du futur.
He has said, “I’ll send you a counsellor, I’ll send you a redeemer.”
Il a dit : « Je vous enverrai un consolateur, je vous enverrai un rédempteur. »
He has talked about this, but what about looking out for that?
Il en a parlé, mais qu’en est-il de le chercher réellement ?
Instead of that people are satisfied:
Au lieu de cela, les gens sont satisfaits :
Sunday morning, get ready, go to church, come back home – finished!
Dimanche matin, on se prépare, on va à l’église, on rentre à la maison – terminé !
Then they get angry, then become communist!
Puis ils se mettent en colère, puis deviennent communistes !
They think if this is hell, the other is heaven! That’s equally the same!
Ils pensent que si ceci est l’enfer, l’autre c’est le paradis ! C’est pareil !
No difference at all.
Aucune différence.
Deny God! By denying God are you going to find him out?
Niez Dieu ! En niant Dieu, allez-vous le trouver ?
Like a lady who says, “I love my husband,” and goes for a divorce! Something like that.
Comme une femme qui dit : « J’aime mon mari », et qui demande le divorce ! C’est du même genre.
It’s absurd.
C’est absurde.
If you love your God and you want to find him out
Si vous aimez Dieu et que vous voulez le trouver,
then how can you deny Him?
alors comment pouvez-vous Le nier ?
Alright, some people are wrong but you should find Him!
D’accord, certains sont dans l’erreur, mais vous devez Le trouver !
Within you resides this great power of God, which is the Spirit;
En vous réside ce grand pouvoir de Dieu, qui est l’Esprit ;
which is described by all the great scriptures of the world.
qui est décrit dans toutes les grandes écritures du monde.
Once you get to that Spirit, once that light,
Une fois que vous atteignez cet Esprit, une fois que cette lumière,
the great light of your own Spirit shines in your attention, you are amazed!
la grande lumière de votre propre Esprit brille dans votre attention, vous êtes émerveillé !
The whole thing gets integrated:
Tout devient intégré :
your physical, mental, emotional being gets integrated.
votre être physique, mental et émotionnel s’intègre.
That’s how you get rid of your diseases automatically.
C’est ainsi que vous vous débarrassez automatiquement de vos maladies.
Your Spirit does everything. People sometimes thank me.
C’est votre Esprit qui fait tout. Les gens me remercient parfois.
I said, “What is there to thank me? I mean I haven’t done anything.”
Je dis : « Pourquoi me remercier ? Je n’ai rien fait. »
You are like a lamp and there is the Spirit,
Vous êtes comme une lampe et il y a l’Esprit,
only the Spirit has come into your attention by Kundalini awakening, which is your own Mother.
seulement l’Esprit est venu dans votre attention grâce à l’éveil de la Kundalini, qui est votre propre Mère.
You can do it the same way, you can do the same work.
Vous pouvez faire la même chose, vous pouvez accomplir le même travail.
So there is nothing to thank me about it.
Donc il n’y a rien à me remercier.
And when it happens,
Et quand cela arrive,
you become collectively conscious, again I say – you become!
vous devenez collectivement conscient, je le répète – vous le devenez !
The other day I had a phone call from someone who is a patient,
L’autre jour, j’ai reçu un appel d’une personne malade,
and one of the Sahaja Yogis has been able to cure that patient.
et un des Sahaja Yogis a pu soigner cette personne.
The lady, she’s from India – she said,
La dame, elle vient d’Inde – elle a dit :
“Mother I have been to many sadhus and saints and real saints and seers,
« Mère, je suis allée voir de nombreux sadhus, saints, véritables saints et voyants,
but none of them do any upkaar,” means they do not try to help us out,
mais aucun ne fait d’upkaar, c’est-à-dire qu’aucun n’essaie de nous aider,
“See, we have to go, touch their feet and all that, but nobody does this!
Voyez, on doit aller toucher leurs pieds et tout ça, mais personne ne fait cela !
And look at this Sahaja Yogi, for not paying a single pie to him, nothing,
Et regardez ce Sahaja Yogi, sans lui donner un seul sou, rien,
he comes every second day and he’s cured me completely!
il vient tous les deux jours et il m’a complètement guérie !
And he’s enjoying that.
Et il prend plaisir à cela.
He doesn’t ask for money, he doesn’t take tea, he just comes home and
Il ne demande pas d’argent, il ne prend même pas de thé, il vient simplement chez moi et
tells me how to do it and just it has awakened now and he’s trying to establish it.”
il m’explique comment faire, et maintenant que c’est éveillé, il essaie de l’établir. »
Nobody does that! If you go to them they’ll give you a big lecture:
Personne ne fait ça ! Si vous allez les voir, ils vous font un long discours :
“Don’t do this and don’t do that!”
« Ne fais pas ceci, ne fais pas cela ! »
All kinds of commandments they come out with, but they never help us.
Ils donnent toutes sortes de commandements, mais ne nous aident jamais.
Upkaar has no translation,
Le mot *upkaar* n’a pas de traduction,
in English language, I’m sorry to say, but it means ‘gracious helping’ in the concrete form.
en anglais, je suis désolée de le dire, mais cela signifie « aide bienveillante » au sens concret.
You see graciousness is also we can say, “I’m gracious”
Vous voyez, la bienveillance, on peut dire aussi : « Je suis bienveillant »
but may not do anything about it, you see.
mais sans rien faire pour autant, vous voyez.
I could be gracious without doing anything about it.
Je pourrais être bienveillant sans rien faire du tout.
I can say I’m compassionate
Je peux dire que je suis compatissant
but may not do anything out of compassion, you see.
mais sans jamais rien faire par compassion, vous voyez.
Or you can say that, “Oh, she’s very compassionate!” But what has she done?
Ou bien dire : « Oh, elle est très compatissante ! » Mais qu’a-t-elle fait ?
It’s a concrete thing that you do out of your compassion; is upkaar.
C’est quelque chose de concret que l’on fait par compassion : c’est cela, *upkaar*.
And that’s what she said and I was amazed really: what are they doing all these saints
Et c’est ce qu’elle a dit, et j’ai été vraiment stupéfaite :
who are such great born-realised souls.
qui sont pourtant de grandes âmes réalisées dès la naissance.
In India we have many saints, you will be surprised; everywhere I find there are saints.
En Inde, nous avons beaucoup de saints, vous serez surpris ; j’en vois partout.
They are quite satisfied with themselves but they are not bothered that they have to help others:
Ils sont assez satisfaits d’eux-mêmes mais ne se soucient pas d’aider les autres :
and a gracious help;
et donner une aide véritablement bienveillante ;
which could be health,
qui peut concerner la santé,
could be their well-being,
le bien-être,
could be their family relationships,
leurs relations familiales,
or could be their spiritual ascent.
ou encore leur ascension spirituelle.
But spiritual ascent is the main thing!
Mais l’ascension spirituelle est l’essentiel !
If that happens everything works out automatically.
Si cela se produit, tout s’arrange automatiquement.
Like when the light is put in, you see everything clearly.
Comme lorsque la lumière est allumée, on voit tout clairement.
In the same way, once this thing happens, it should work out.
De la même façon, une fois que cela arrive, tout doit s’arranger.
I think there is no compulsion of anything.
Je pense qu’il n’y a aucune contrainte de rien.
Whatever type they are they can come to Sahaja Yoga.
Quel que soit leur type, ils peuvent venir au Sahaja Yoga.
Drunkards have come to my programme
Des ivrognes sont venus à mon programme
and shouted at me at the top of their voices; they have.
et m’ont crié dessus de toutes leurs forces ; oui, ils l’ont fait.
Fanatics have come to my programme with a Bible, about to hit on my head!
Des fanatiques sont venus avec une Bible, prêts à me la taper sur la tête !
People have come from all walks of life and all types of people.
Des gens sont venus de tous horizons, de tous types.
But once they are changed they know this is the Spirit
Mais une fois transformés, ils savent que c’est l’Esprit
and this is what we have to have.
et que c’est cela que nous devons obtenir.
If you are a seeker you get it much faster.
Si vous êtes un chercheur, vous l’obtenez bien plus vite.
If you are a superficial person you will come only for sickness or something, then your -
Si vous êtes une personne superficielle, vous viendrez uniquement pour une maladie ou autre chose, puis -
you will feel - curiosity will be awakened, then you will become a seeker
vous ressentirez... la curiosité sera éveillée, alors vous deviendrez chercheur
and ultimately you will get your Realisation.
et finalement vous recevrez votre Réalisation.
It takes time for some people like that.
Cela prend du temps pour certains.
If you are already conditioned and you have fixed ideas about yourself,
Si vous êtes déjà conditionné et que vous avez des idées arrêtées sur vous-même,
that God is like this or God is like that,
que Dieu est comme ceci ou comme cela,
then you have to come out of it a little bit, gradually;
alors il faut en sortir un peu, progressivement ;
and then you see for yourself what it is.
et alors vous voyez par vous-même ce que c’est.
Sitting in my car, if I had been thinking about this hall,
Assise dans ma voiture, si j’avais pensé à cette salle,
I would have never have been able to see what sort of a hall it is
je n’aurais jamais pu voir quel genre de salle c’était
but when I came in I can see it clearly!
mais en y entrant, je la vois clairement !
But supposing,
Mais supposons
I was stuck up with the ideas that I had about God or Realisation or anything,
que je sois restée bloquée avec mes idées sur Dieu ou la Réalisation ou autre,
I would have been just there,
je serais restée là-bas,
not here to see what it is like.
et non ici pour voir ce que c’est réellement.
So all these things, all the blockages,
Donc toutes ces choses, tous ces blocages,
do retard the speed of Realisation, no doubt,
ralentissent la Réalisation, sans aucun doute,
but all of you have to have Realisation because the time has come.
mais vous devez tous recevoir la Réalisation car le moment est venu.
This is the special time
C’est un moment spécial
when all of you must have your Realisation.
où vous devez tous recevoir votre Réalisation.
What will happen if you do not have your Realisation? Many people ask me.
Que se passera-t-il si vous ne recevez pas votre Réalisation ? Beaucoup me le demandent.
I cannot see any answer to the collapse of human beings,
Je ne vois aucune réponse à l’effondrement de l’humanité,
collapse of all this Creation,
à l’effondrement de toute cette Création,
if people do not get their Realisation.
si les gens ne reçoivent pas leur Réalisation.
This is the complete emancipation of human beings!
C’est l’émancipation complète de l’être humain !
All the diseases of the world are because of that,
Toutes les maladies du monde viennent de là,
all the political, economic problems are because of that.
tous les problèmes politiques et économiques viennent de là.
All other calamities are because of that.
Toutes les autres calamités viennent de là.
The nature is trying to teach you, make you understand.
La nature essaie de vous enseigner, de vous faire comprendre.
Your own temperament is reacting against you.
Votre propre tempérament se retourne contre vous.
You are restless.
Vous êtes agités.
The whole atmosphere looks so dark.
L’atmosphère entière semble si sombre.
That is the time when you start looking out for God.
C’est alors que vous commencez à chercher Dieu.
If everything is fine, nobody is bothered about God!
Si tout va bien, personne ne se soucie de Dieu !
These modern times, called as Kali Yuga, are the best suited
Ces temps modernes, appelés Kali Yuga, sont les plus propices
and that’s why many people who are seeking God are born
et c’est pourquoi beaucoup de gens qui cherchent Dieu sont nés
on this earth and they are a special category of the seeking.
sur cette terre et appartiennent à une catégorie particulière de chercheurs.
They are called as ‘seekers’ but how many of them know what they have to seek?
On les appelle « chercheurs », mais combien savent ce qu’ils doivent chercher ?
They stick on to things which are absolutely absurd,
Ils s’accrochent à des choses totalement absurdes,
which has nothing to do with God.
qui n’ont rien à voir avec Dieu.
Like a guru says that you can seek God
Comme ce gourou qui dit qu’on peut chercher Dieu
through sex relationships is absolutely wrong. You cannot.
à travers les relations sexuelles – c’est totalement faux. On ne peut pas.
Because it is available to everyone!
Parce que c’est accessible à tout le monde !
Every person has got it,
Chaque personne l’a,
every animal has got it and the more you are an animal the more you become that.
chaque animal l’a, et plus on est animal, plus on devient cela.
You need not run away from it, no doubt,
Pas besoin de fuir cela, certes,
but you must have a sane, proper life,
mais il faut mener une vie saine et équilibrée,
a sane married life, a balanced life,
une vie conjugale équilibrée, une vie harmonieuse,
then it works out.
alors cela fonctionne.
As you will grow in Sahaja Yoga then you will see how much harm it is done,
En progressant dans Sahaja Yoga, vous verrez à quel point cela a fait du tort,
to us, to our innocence,
à nous, à notre innocence,
the way we have played around with our sex life.
la façon dont nous avons joué avec notre vie sexuelle.
It does harm us.
Cela nous fait du mal.
It can be seen in nature also
On le voit aussi dans la nature
how we suffer from diseases and other kinds of problems,
à quel point nous souffrons de maladies et d’autres problèmes,
because we have lost our innocence.
parce que nous avons perdu notre innocence.
It’s alright to say, “What’s wrong?!”
C’est facile de dire : « Où est le mal ? »
But no, there is wrong;
Mais non, il y a bien du mal ;
believe me there is wrong.
croyez-moi, il y a du mal.
But before Realisation I don’t want to say anything about it.
Mais avant la Réalisation, je ne veux rien dire à ce sujet.
For example, people would say, “What’s wrong in smoking?” when I first came to England.
Par exemple, les gens disaient : « Où est le mal à fumer ? » quand je suis venue pour la première fois en Angleterre.
Now they know it’s wrong.
Maintenant, ils savent que c’est mauvais.
Or about drinking, they know it’s wrong.
Ou pour l’alcool, ils savent que c’est mauvais.
But I don’t say, “You don’t drink, you don’t smoke, or don’t have all those habits.”
Mais je ne dis pas : « Ne buvez pas, ne fumez pas, ou abandonnez toutes ces habitudes. »
I don’t say that.
Je ne dis pas cela.
You just get your Realisation, then I will talk to you.
Obtenez d’abord votre Réalisation, ensuite je vous parlerai.
Before Realisation all questions start,
Avant la Réalisation, toutes les questions commencent :
“Why not this? Why Mother said so?”
« Pourquoi pas ceci ? Pourquoi Mère a dit cela ? »
“Why this?” and “Why that?”
« Pourquoi ceci ? » et « Pourquoi cela ? »
But once you get your Realisation
Mais une fois que vous avez votre Réalisation,
then you don’t say that, you just give it up.
vous ne dites plus cela, vous abandonnez simplement.
Today only somebody, before coming here, came to see me and he said he has given up drinking.
Aujourd’hui même, quelqu’un est venu me voir avant de venir ici et m’a dit qu’il a arrêté de boire.
I said, “How?”
J’ai dit : « Comment ? »
He came from India and he thought he was a Englishman, you see now he must drink!
Il est venu d’Inde et pensait qu’étant Anglais, il devait boire, vous voyez !
And he used to drink everything. He became an expert on that, you see.
Et il buvait tout. Il était devenu un expert en la matière, vous voyez.
He was about to write a book on that! I mean, there’s a science of it!
Il était sur le point d’écrire un livre là-dessus ! Je veux dire, c’est presque une science !
I said, “How is it you have given up?”
J’ai dit : « Comment se fait-il que tu aies arrêté ? »
He said, “Mother, I just can’t drink now anymore! What to do?”
Il a dit : « Mère, je n’arrive plus à boire ! Que faire ? »
He just laughed. I said, “Can’t drink at all?” He said, “Just can’t drink Mother!”
Il a juste ri. J’ai dit : « Tu ne peux plus du tout ? » Il a dit : « Non Mère, je ne peux plus boire ! »
I said, “What happens?” He said, “Oh, I feel horrible! It smells like this and smells like that and smells.”
J’ai dit : « Que se passe-t-il ? » Il a dit : « Oh, je me sens mal ! Ça sent comme ceci, comme cela, ça pue ! »
I think he gets the smell of the molasses or something, from where it has originated.
Je pense qu’il sent la mélasse ou quelque chose d’approchant, d’où ça vient.
I don’t say anything about those things.
Je ne dis rien à propos de ces choses.
Many people have told me that, “Mother, in Sahaja Yoga you cannot come if you are drinking.”
Beaucoup m’ont dit : « Mère, on ne peut pas venir au Sahaja Yoga si on boit. »
No, no, you drink a lot. Even if you have got drunk today doesn’t matter to me
Non, non, vous pouvez boire beaucoup. Même si vous êtes saoul aujourd’hui, cela ne me dérange pas.
because once your Spirit is awakened it will look after you.
parce qu’une fois que votre Esprit est éveillé, il prendra soin de vous.
You have that thing within you.
Vous avez cela en vous.
That correcting point is within you. That joy-giving point is within you.
Ce point de correction est en vous. Ce point qui donne la joie est en vous.
That emancipating point is within you.
Ce point libérateur est en vous.
That ennobling point is within you. I don’t have to tell you.
Ce point d’élévation est en vous. Je n’ai pas besoin de vous le dire.
Just awaken it and you will be amazed how powerful you became.
Réveillez-le simplement, et vous serez surpris de voir à quel point vous êtes devenu puissant.
All your habits drop out.
Toutes vos habitudes disparaissent.
All your slavery drops out
Toutes vos dépendances tombent
and you become a free man,
et vous devenez un homme libre,
absolutely powerful to handle yourself the way you like.
totalement puissant et capable de vous gérer comme vous l’entendez.
This is what it is, the Self-realisation.
C’est cela, la Réalisation du Soi.
It should act, within and without.
Elle doit agir, à l’intérieur comme à l’extérieur.
It acts within you and also without – on other people.
Elle agit en vous et aussi à l’extérieur – sur les autres.
If there is a Realised-soul,
S’il y a une âme réalisée,
he acts on others – automatically.
elle agit sur les autres – automatiquement.
He need not speak, he need not say anything.
Elle n’a pas besoin de parler, elle n’a rien à dire.
But it has an effect of making that person relaxed
Mais cela a un effet relaxant sur cette personne
and see a balanced view of the whole thing.
et lui permet de voir les choses d’une manière équilibrée.
Things change very fast for a Sahaja Yogi,
Les choses changent très vite pour un Sahaja Yogi,
once he knows the technique of manoeuvring this wonderful power.
une fois qu’il connaît la technique pour manier ce pouvoir merveilleux.
First you have to get it, then establish it
Il faut d’abord l’obtenir, puis l’établir
and then to know how to arrange it
et ensuite apprendre à l’organiser
and organise it.
et à le structurer.
Once you know that, you yourself become the guru. There is no need to have these gurus,
Une fois que vous savez cela, vous devenez vous-même le guru. Plus besoin d’avoir ces gurus
for whom you have to pay such a lot of money and sell your houses and take out your children from schools.
à qui il faut donner tant d’argent, vendre sa maison et retirer ses enfants de l’école.
You become the guru. But you become the guru who is a real guru.
Vous devenez le guru. Mais vous devenez un vrai guru.
The guru who knows all about oneself,
Le guru qui connaît tout de soi,
all about the Divine Power
tout du Pouvoir Divin,
and all about the real knowledge of how to impart,
et tout du véritable savoir sur comment transmettre
this joy of Spirit.
cette joie de l’Esprit.
I think this lecture has to be stopped now
Je pense que cette conférence doit s’arrêter maintenant
because I have spoken so many times,
parce que j’ai déjà tant parlé,
even in Hampstead; and much more in Caxton Hall.
même à Hampstead ; et bien plus encore à Caxton Hall.
And there are people here who are great Sahaja Yogis sitting down before me,
Et ici sont assis devant moi de grands Sahaja Yogis,
who look just like you, but if you see them and talk to them you will find out they are a different type.
qui vous ressemblent, mais si vous les voyez et leur parlez, vous verrez qu’ils sont d’un autre type.
It’s difficult also for anybody to accept anybody of the same clan as a guru – very difficult.
C’est aussi difficile pour quelqu’un d’accepter une personne de son propre clan comme guru – très difficile.
So we had to send some English Sahaja Yogis to India to talk about,
Alors nous avons dû envoyer des Sahaja Yogis anglais en Inde pour parler
Sahaja Yoga because if I talk they say, “Oh! She’s from our corner, you see.
du Sahaja Yoga, parce que si c’est moi qui parle, ils disent : « Oh ! Elle est des nôtres, vous voyez.
I saw her the other day in the car,” or something.
Je l’ai vue l’autre jour dans une voiture », ou quelque chose comme ça.
But they are Sahaja Yogis and you all can become that.
Mais ce sont des Sahaja Yogis, et vous pouvez tous le devenir.
There is nothing like superiority or inferiority.
Il n’y a ni supériorité ni infériorité.
There’s nothing like feeling in any way less or more.
Il n’y a aucune raison de se sentir supérieur ou inférieur.
You are just going to become. You are just ready.
Vous allez simplement devenir. Vous êtes prêts.
They have come earlier so they have got it and now you are going to get it.
Ils sont venus avant, donc ils l’ont reçu, et maintenant vous allez le recevoir.
These flowers will become fruit tomorrow
Ces fleurs deviendront des fruits demain,
and the others will become the day after. What difference does it make?
et d’autres après-demain. Quelle importance ?
Because in the Realm of God there is nothing like time, it is eternal life.
Car dans le Royaume de Dieu, le temps n’existe pas, c’est la vie éternelle.
It is eternal life where you enter, where there is no time, no space.
C’est la vie éternelle dans laquelle vous entrez, où il n’y a ni temps ni espace.
And that is the life one has to achieve.
Et c’est cette vie qu’il faut atteindre.
But not by just lecturing or taking a lecture in,
Mais pas simplement en écoutant ou en donnant une conférence,
or thinking that Mataji is quite a good lecturer or bad lecturer – whatever you may think – that’s not the way.
ou en pensant que Mataji est une bonne ou une mauvaise conférencière – ce n’est pas la voie.
The time has come of actualisation. Of really getting it within you.
Le moment est venu de l’actualisation.
That’s what it is. Of course for this you can’t pay.
C’est cela. Bien sûr, pour cela vous ne pouvez pas payer.
You can’t pay for love. I mean, it’s very childish to say but some people think that, “How can it be we cannot pay?”
On ne peut monnayer l’amour. C’est peut-être enfantin à dire, mais certains pensent : « Comment ça, on ne peut pas payer ? »
You don’t have to pay for it. You can’t pay.
Vous n’avez pas à payer pour cela. Vous ne pouvez pas payer.
Payment means some sort of an inferior understanding of the whole thing.
Payer revient à avoir une compréhension inférieure de cela.
This is Divine love. How much do these flowers pay to God for making them into fruits?
C’est de l’amour divin. Combien ces fleurs paient-elles à Dieu pour devenir des fruits ?
And how much did you pay to become a human being?
Et combien avez-vous payé pour devenir un être humain ?
How much do we pay for breathing?
Combien payons-nous pour respirer ?
Maybe in London you are paying because you have stopped all the air to come in! What to do?
Peut-être qu’à Londres vous payez, car vous avez empêché l’air d’entrer ! Que faire ?
You have to pay for your own doing, for the undoing of it you have to pay: that’s a different point.
Vous payez pour ce que vous avez fait, et vous payez aussi pour défaire ce que vous avez fait : c’est autre chose.
But otherwise everything is available to us free
Mais autrement, tout est disponible gratuitement
and God’s grace is available to us free. It has to be,
et la grâce de Dieu est gratuite. Elle doit l’être,
because it is so vital it has to be free.
parce qu’elle est si vitale qu’elle doit être gratuite.
The whole system of God’s working is is fantastic!
Tout le système du fonctionnement de Dieu est fantastique !
When you become Sahaja Yogis you will be amazed to know that His,
Quand vous devenez Sahaja Yogis, vous serez stupéfaits d’apprendre que son
television system,
système de télévision,
His intercommunication system, are so well developed
son système de communication interne, sont si développés
that we cannot conceive with this mind
qu’on ne peut même pas imaginer avec notre mental
how quick and efficient they are: they never fail.
à quel point ils sont rapides et efficaces : ils ne faillent jamais.
We may fail, but they never fail.
Nous, nous pouvons échouer, mais eux, jamais.
For all of you who are here I am very much thankful
Je suis très reconnaissante envers vous tous qui êtes ici
that you have listened to me so carefully,
d’avoir écouté avec tant d’attention,
but take your Realisation and then go.
mais recevez votre Réalisation, puis partez.
You have come here for Realisation; take your Realisation and go.
Vous êtes venus ici pour la Réalisation ; prenez-la, puis partez.
There is no fear of anything happening to you.
Il n’y a rien à craindre.
If you belong to some cult or to some group or to some ideas
Si vous appartenez à une secte, un groupe, ou à certaines idées,
you must know that you have to know yourself!
vous devez savoir que vous devez vous connaître vous-même !
Otherwise how will you know others? You are in a confusion.
Sinon, comment connaîtrez-vous les autres ? Vous êtes dans la confusion.
There are many people who come and fight for some cults or things like that – I am surprised at them.
Beaucoup viennent se battre pour des sectes ou des choses comme ça – cela me surprend.
Why are you supporting anyone which has not given you anything? None of your powers are manifesting?
Pourquoi soutenez-vous quelqu’un qui ne vous a rien donné ? Aucun de vos pouvoirs ne se manifeste ?
Have they given you some money? No! We have given them money!
Vous ont-ils donné de l’argent ? Non ! C’est vous qui leur avez donné ! Alors pourquoi
If there is a lawyer, if he fights for you, you have to pay him!
S’il y a un avocat qui plaide pour vous, vous devez le payer !
Have you seen any lawyer who will fight for you,
Avez-vous déjà vu un avocat qui plaide pour vous
for whom you have not given money?
sans que vous ne lui ayez donné d’argent ?
But the cult business and other things are such,
Mais le business des sectes et autres choses est tel,
that you are so brainwashed that you think it’s your duty to fight.
que vous êtes tellement conditionné que vous pensez que c’est votre devoir de vous battre.
But where are you? Have you known yourself? Do you know yourself?
Mais où êtes-vous ? Vous connaissez-vous vous-même ? Vous êtes-vous découvert ?
Do you know your relationship with you and the whole?
Connaissez-vous votre relation entre vous et le Tout ?
Do you know your relationship with yourself and this,
Connaissez-vous la relation entre vous-même et ceci,
cult of yours which has put you into a group? You cannot have a group.
cette secte qui vous a mis dans un groupe ? On ne peut pas avoir de groupe.
You cannot form into groups. It’s a universal thing.
Vous ne pouvez pas vous organiser en groupes. C’est une chose universelle.
That cannot be formed into an organisation. It cannot be organised.
Cela ne peut pas être transformé en organisation. Cela ne peut pas être organisé.
If it is universal, if it has to do with the Divine love, you cannot organise.
Si c’est universel, si cela concerne l’amour Divin, vous ne pouvez pas l’organiser.
Only if it is something human, which is dead, you can organise it.
On ne peut organiser que ce qui est humain et mort.
Alright, do what you like! You have secretaries, president, this that and the other.
Très bien, faites ce que vous voulez ! Vous avez des secrétaires, des présidents, et tout le reste.
But anything that is living, you cannot organise.
Mais tout ce qui est vivant ne peut pas être organisé.
If you try to organise it dies.
Si vous essayez de l’organiser, cela meurt.
And that is why one should understand God’s love,
Et c’est pourquoi on doit comprendre l’amour de Dieu,
that flows sometimes as the sap in a tree;
qui s’écoule comme la sève dans un arbre ;
which goes to all the places, from the roots it comes and goes all over,
qui va partout, depuis les racines et jusqu’à toutes les parties,
gives it’s love to the tree, to the bark,
donnant son amour à l’arbre, à l’écorce,
to the thorns,
aux épines,
to the leaves to the flowers and ultimately to the fruit.
aux feuilles, aux fleurs et finalement au fruit.
It doesn’t settle down into one.
Elle ne se fixe pas en un seul endroit.
It doesn’t form a group, otherwise the whole tree dies
Elle ne forme pas un groupe, sinon l’arbre entier meurt
and also that group dies with it.
et ce groupe meurt aussi avec lui.
If the tree cannot live how can that group,
Si l’arbre ne peut vivre, comment ce groupe
of cells exist?
de cellules peut-il exister ?
Also, as you have seen in life,
Aussi, comme vous l’avez vu dans la vie,
in the cases of cancer, one cell starts growing,
dans les cas de cancer, une cellule commence à croître,
it starts growing big and big and big.
elle commence à grandir, encore et encore.
When it starts growing big it becomes very big
Et elle devient énorme en grossissant,
and whosoever it touches, it forms a group with that.
et elle forme un groupe avec toute cellule qu’elle touche.
It becomes malignant. With that it tries to overpower others.
Elle devient maligne. Et avec cela, elle tente de dominer les autres.
You cannot overpower anyone with love.
On ne peut dominer personne avec l’amour.
You do not want to overpower anyone. Why should you?
Vous ne voulez dominer personne. Pourquoi le feriez-vous ?
There is no need to aggress anyone in this, nor to take any aggression from anyone.
Il n’y a besoin ni d’agresser, ni d’accepter une agression de qui que ce soit.
It is the most balanced personality that you develop.
C’est la personnalité la plus équilibrée que vous développez.
Because love cannot be forced on anyone.
Parce que l’amour ne peut être imposé à personne.
You have to ask for it otherwise it doesn’t work out.
Vous devez le demander, sinon cela ne marche pas.
You cannot force Sahaja Yoga on anyone. Supposing you come and tell me,
On ne peut pas imposer le Sahaja Yoga à quelqu’un. Supposons que vous me disiez :
“Mother my son hasn’t got Realisation, give him Realisation!” I cannot!
« Mère, mon fils n’a pas eu la Réalisation, donnez-la-lui ! » Je ne peux pas !
I cannot do it. It has to work out.
Je ne peux pas le faire. Cela doit se produire de soi-même.
Even my own son I may not be able to give Realisation too.
Même mon propre fils, je ne peux peut-être pas lui donner la Réalisation.
If he’s not getting it, he’s not getting it. You cannot give a certificate to that!
S’il ne la reçoit pas, il ne la reçoit pas. On ne peut pas délivrer un certificat pour cela !
But the way people come, with the attitude, is as if,
Mais la façon dont les gens viennent, avec cette attitude, c’est comme si
there can be an aggression
il pouvait y avoir une agression
or there can be a demand.
ou une exigence.
I am sorry, you cannot demand it!
Désolée, vous ne pouvez pas l’exiger !
You have to get it, achieve it and deserve it, in a way.
Vous devez l’obtenir, l’atteindre et d’une certaine manière, le mériter.
And that deserving comes through your only one
Et ce mérite vient grâce à une seule
and only one quality:
et unique qualité :
that is the true seeking.
le véritable désir de chercher.
If you are not truly seeking,
Si vous ne cherchez pas sincèrement,
then you will always run after things which are not truthful.
alors vous poursuivrez toujours des choses qui ne sont pas vraies.
If you are truly seeking, then you will discard all that is,
Si vous cherchez sincèrement, vous rejetterez tout ce qui est
not the Truth and come to the Truth.
faux et vous viendrez à la Vérité.
If so, it works out,
Si c’est le cas, cela fonctionne
very well and very fast.
très bien et très rapidement.
So may God bless you all. Those who want to have Realisation,
Alors que Dieu vous bénisse tous.
have to be settled down a little bit
doivent se détendre un peu,
and they have to just put their hands towards me like that.
et ils doivent simplement tendre leurs mains vers moi comme ceci.
Before that I don’t mind if you want to ask any questions. I don’t mind.
Avant cela, vous pouvez poser des questions si vous le souhaitez. Cela ne me dérange pas.
But one should not ask questions
Mais il ne faut pas poser des questions
in such a way that you disturb the whole audience,
d’une manière qui perturbe tout le public,
you take away all their possibilities of getting Realisation, and try to show off.
que vous leur enleviez toute possibilité de recevoir la Réalisation, juste pour vous mettre en valeur.
And if you have to give a big lecture it is better
Et si vous voulez faire un grand discours, il vaut mieux
you again hire this hall and get the people and give them a lecture.
que vous louiez à nouveau cette salle, que vous invitiez les gens et leur fassiez une conférence.
But here people have come, 99%, to get Realisation.
Mais ici, 99 % des gens sont venus pour recevoir leur Réalisation.
So one should not be like a dog in the manger policy, you see.
Alors il ne faut pas se comporter comme un chien dans la mangeoire, vous voyez.
If you don’t want to have it – alright, don’t have it.
Si vous ne la voulez pas – très bien, ne la prenez pas.
You can go away. As I told you I cannot force on you.
Vous pouvez partir. Comme je vous l’ai dit, je ne peux rien vous imposer.
I have not to achieve anything or gain anything from you.
Je n’ai rien à obtenir ni rien à gagner de vous.
If you have to gain your own Self-realisation, you’d better have it.
Si vous devez obtenir votre propre Réalisation, alors il vaut mieux l’avoir.
But if you just are here to use this audience for your own purpose
Mais si vous êtes ici uniquement pour utiliser ce public à vos propres fins,
then that’s not fair,
ce n’est pas juste,
that’s not fair at all, because then you can go
ce n’est pas juste du tout, car dans ce cas vous pouvez partir
and you can again hire this hall and address to the people.
et louer à nouveau cette salle pour vous adresser aux gens.
I have seen, also, people standing outside and shouting and saying, “Oh, come to our organisation.”
J’ai vu aussi des gens dehors, crier : « Oh, venez dans notre organisation. »
Then why not advertise in the paper and get them for that?
Alors pourquoi ne pas faire de la publicité dans les journaux pour cela ?
This is not the way to be fair to anyone.
Ce n’est pas une façon honnête de faire envers qui que ce soit.
We would not do that to any organisation.
Nous ne ferions jamais cela à une organisation.
For example, if there is an organisation
Par exemple, s’il y a une organisation
which is working out it’s methods – alright, let them work it out.
qui applique ses méthodes – très bien, qu’ils les appliquent.
We’ll not go and visit that organisation and go on saying that, “This is wrong, that is wrong,” except,
Nous n’irons pas dans cette organisation en disant : « Ça c’est faux, ça aussi », sauf
when there are people who belong to that organisation who have come to Sahaja Yoga
quand des personnes issues de cette organisation sont venues à Sahaja Yoga
and have achieved something then they want to tell others – that’s a different point altogether.
et qu’elles ont réalisé quelque chose, alors elles veulent le partager – c’est autre chose.
But this is not fair and I would request you that please don’t try to waste the,
Mais ce n’est pas juste, et je vous demande de ne pas gaspiller
time of other people who are genuine, who are seeking.
le temps des autres personnes sincères, qui cherchent.
If you want to ask any nice, good question, you are welcome; you should ask.
Si vous voulez poser une bonne et juste question, vous êtes les bienvenus ; posez-la.
I mean, I am open to all your questioning, no doubt about it.
Je veux dire, je suis ouverte à toutes vos questions, sans aucun doute.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
So, any questions please ask. Somebody has to be here to communicate to me.
Donc, si vous avez des questions, posez-les. Quelqu’un doit être là pour me les transmettre.
Anyone has any questions?
Est-ce que quelqu’un a une question ?
Alright! So just a simple thing is to put your hands towards me.
Très bien ! Alors, il suffit simplement de tendre vos mains vers moi.
I am sure Graham must have told you about,
Je suis sûre que Graham vous a parlé
these finger tips have got the five centres,
du fait que ces bouts de doigts correspondent aux cinq centres,
and six and seven centres. These are right and left sympathetic nervous systems,
et aux sixième et septième centres. Il s’agit des systèmes nerveux sympathiques droit et gauche,
within us which have got these centres working here.
en nous, où ces centres fonctionnent.
Now, whatever I say, you need not believe in me altogether.
Maintenant, quoi que Je dise, vous n’êtes pas obligés de Me croire totalement.
But also should not deny me because I am not doing anything to you.
Mais ne Me niez pas non plus, car Je ne vous fais rien.
Just to expect something that will happen to you
Attendez simplement que quelque chose vous arrive,
which I do not want to tell you because, you see, people come with an attitude
que Je ne veux pas vous dire d’avance car, voyez-vous, certains viennent avec l’idée
as if I am going to mesmerise them and take away something from you.
que Je vais les hypnotiser et leur prendre quelque chose.
And then they think, “Oh, why this and why that?”
Et alors ils pensent : « Oh, pourquoi ceci ? Pourquoi cela ? »
I do not want to take anything from you whatsoever, take it from me.
Je ne veux absolument rien vous prendre, croyez-Moi.
And I do not want anything from you.
Et Je ne veux rien de vous.
Only thing is, if you cooperate with me a little, it will work out.
La seule chose, c’est que si vous coopérez un peu avec Moi, cela fonctionnera.
But if you do not want to have it it’s better to leave the hall and leave others in peace.
Mais si vous ne la voulez pas, il vaut mieux quitter la salle et laisser les autres en paix.
I would request you to do that.
Je vous prierais de faire cela.
Now put your, just, hands like this. Straight like this.
Maintenant, mettez simplement vos mains comme ceci. Bien droites.
Simple hands, like this, and close your eyes.
Des mains simplement comme cela, et fermez les yeux.
And please don’t open your eyes till I tell you.
Et s’il vous plaît, n’ouvrez pas les yeux tant que Je ne vous le dirai pas.
Before doing that I hope you take out your shoes
Avant cela, j’espère que vous avez enlevé vos chaussures,
because the Mother Earth helps us a lot
car la Terre-Mère nous aide beaucoup,
and we have a nice wooden floor we can do it.
et nous avons un joli sol en bois pour cela.
Please keep your eyes shut, that’s very important.
S'il vous plaît, gardez les yeux fermés, c’est très important.
Don’t open your eyes because when the Kundalini rises above the Agnya,
N’ouvrez pas les yeux car lorsque la Kundalini s’élève au-dessus de l’Agnya,
it does not rise because,
elle ne s’élève pas parce que,
if your eyes are open it does not rise.
si vos yeux sont ouverts, elle ne monte pas.
This is your own.
Ceci vous appartient.
Everything is within yourself, which you have to get.
Tout est en vous-même, ce que vous devez obtenir.
As it is, in every Western country I have seen,
Comme c’est le cas dans chaque pays occidental que J’ai vu,
the first blockage is that everyone feels guilty.
le premier blocage est que tout le monde se sent coupable.
Now I have to again request you not to feel guilty.
Maintenant Je dois encore vous demander de ne pas vous sentir coupable.
There’s nothing to feel guilty.
Il n’y a aucune raison de se sentir coupable.
After all you are a human being means you are at the epitome of the Creation of God,
Après tout, être un être humain signifie que vous êtes au sommet de la Création de Dieu,
and what is there to feel guilty,
et qu’y a-t-il à se reprocher,
when God is the ocean of forgiveness,
quand Dieu est l’océan de pardon,
ocean of compassion, ocean of love?
l’océan de compassion, l’océan d’amour ?
Then what is there to feel guilty about? For what?
Alors pourquoi se sentir coupable ? Pour quoi ?
You just have to say, in your heart,
Vous devez simplement dire, dans votre cœur,
at least thrice, genuinely,
au moins trois fois, sincèrement,
that, “Mother I am not Guilty.” Genuinely I say, again.
« Mère, Je ne suis pas coupable. » Sincèrement, Je le répète.
Put the hands towards me and not towards yourself or towards your hands.
Tournez les mains vers Moi et non vers vous-même ou vers vos mains.
Straight please. And now, just say, “Mother I am not guilty.”
Tendez-les bien droit, s’il vous plaît. Et maintenant, dites simplement : « Mère, Je ne suis pas coupable. »
Please put them straight! On your lap will be alright.
S’il vous plaît, gardez-les bien droites ! Sur vos genoux, c’est très bien.
Be relaxed! Be relaxed!
Soyez détendus ! Soyez détendus !
Be relaxed!
Détendez-vous !
There should be no tension about anything. It will just work out. It is all within you.
Il ne doit y avoir aucune tension à propos de quoi que ce soit. Cela fonctionnera simplement. Tout est en vous.
It is not going to take any time. And if you have any diseases and troubles, as a result you will be cured.
Cela ne prendra aucun temps. Et si vous avez des maladies ou des problèmes, vous en serez guéri en conséquence.
Please keep your eyes shut, because you see,
S’il vous plaît, gardez les yeux fermés, car voyez-vous,
it’s no question of curiosity or anything but it has to work out. It’s very hot today.
ce n’est pas une question de curiosité ou autre, mais cela doit fonctionner. Il fait très chaud aujourd’hui.
Now put your right hand, without opening your eyes,
Maintenant placez votre main droite, sans ouvrir les yeux,
please put it on the heart.
s’il vous plaît, placez-la sur le cœur.
Right had on the heart, without opening your eyes. Please put it on the heart
La main droite sur le cœur, sans ouvrir les yeux. S’il vous plaît, placez-la sur le cœur.
and ask a question in your heart, a question –
et posez une question dans votre cœur, une question –
this is the establishment of the rapport – a question,
c’est l’établissement du lien – une question,
“Mother am I the Spirit?” Ask a question, “Am I the Spirit?”
« Mère, est-ce que Je suis l'Esprit ? » Posez la question : « Est-ce que Je suis l'Esprit ? »
Right on the heart please.
Bien au niveau du cœur, s’il vous plaît.
“Mother am I the Spirit?”
« Mère, est-ce que Je suis l'Esprit ? »
Some have put it higher some have put it lower so put it just,
Certains l’ont placée plus haut, d’autres plus bas, alors placez-la simplement
on the heart where you feel the beat.
sur le cœur, là où vous sentez les battements.
And please ask a question, “Mother am I the Spirit?”
Et s’il vous plaît, posez la question : « Mère, est-ce que Je suis l'Esprit ? »
Which you are!
Et vous l’êtes !
“Am I the Atma?”
« Est-ce que Je suis l’Atma ? »
Now put the same right hand on top of your head, on top,
Maintenant, placez la même main droite au sommet de votre tête, tout en haut,
touching it in the centre of the fontanelle bone area,
en touchant le centre de la zone de l’os fontanelle,
where the fontanelle bone is, where you had a soft bone in the head.
là où se trouve l’os de la fontanelle, là où vous aviez un os mou à la naissance.
Just it is little on the front side.
C’est juste un peu vers l’avant.
It is more on the front side. Now press it with your fingers, in the central parting.
C’est plutôt vers l’avant. Maintenant, appuyez avec vos doigts, au milieu de la raie.
Press it with your fingers and turn it clockwise.
Appuyez avec vos doigts et tournez dans le sens des aiguilles d’une montre.
I am telling you how to do it for yourself.
JE vous montre comment le faire vous-même.
Press it hard and turn it clockwise with your fingers!
Appuyez fermement et tournez dans le sens des aiguilles d’une montre avec vos doigts !
Turn the scalp clockwise.
Tournez le cuir chevelu dans le sens des aiguilles d’une montre.
Put your fingers in such a way that they lie parallel to your,
Placez vos doigts de façon à ce qu’ils soient parallèles à votre
hair parting, same way.
raie des cheveux, de la même manière.
Now, raise your hand up on the head –
Maintenant, levez votre main au-dessus de la tête –
higher –
plus haut –
and see if there’s a cool breeze coming in.
et voyez s’il y a une brise fraîche qui en sort.
Higher than your head then you will feel it.
Plus haut que votre tête, alors vous la sentirez.
Some people will feel it in the hand. Some people will feel it hot.
Certaines personnes la sentiront dans la main. D’autres la sentiront chaude.
You can put now your left hand, without opening your eyes please,
Vous pouvez maintenant placer votre main gauche, sans ouvrir les yeux s’il vous plaît,
and put your left hand on top of your head
et mettez votre main gauche au-dessus de votre tête
and see if there’s a cool breeze coming in.
et voyez s’il y a une brise fraîche qui en sort.
And right hand towards me, on your lap.
Et la main droite vers Moi, sur vos genoux.
Please put your right hand towards me on your lap.
S’il vous plaît, mettez votre main droite vers Moi sur vos genoux.
Now see in your hands if it is cool breeze is coming now.
Maintenant, regardez dans vos mains si la brise fraîche est là.
Those who are getting the cool breeze raise your hands!
Ceux qui sentent la brise fraîche, levez vos mains !
So many new people!
Tant de nouvelles personnes !
Raise them higher!
Levez-les plus haut !
Good.
Très bien.
Slowly everybody will be getting, slowly. Yes, may God bless you.
Tout le monde la recevra lentement. Oui, que Dieu vous bénisse.
Slowly everybody will be getting it, just keep it up!
Avec le temps tout le monde la recevra, continuez simplement !
Just keep it on!
Continuez simplement !
Put down your hands please.
Baissez vos mains, s’il vous plaît.
Now, if you can open your eyes slowly.
Maintenant, vous pouvez ouvrir lentement vos yeux.